# Lasso回归使用文档
| 组件名称 | Lasso回归|  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| 工具集 | 机器学习 |  |  |
| 组件作者 | 雪浪云-墨文 |  |  |
| 文档版本 | 1.0 |  |  |
| 功能 | Lasso回归算法|  |  |
| 镜像名称 | ml_components:3 |  |  |
| 开发语言 | Python |  |  |

## 组件原理
LARS（Least Angle Regression）即最小角回归，作为Forward Stepwise（向前逐步回归）的升级版，LARS是每次先找出和因变量相关度最高的那个变量,在已经入选的变量中，寻找一个新的路径，使得在这个路径上前进时，当前残差与已入选变量的相关系数都是相同的，直到找出新的比当前残差相关系数最大的变量。从几何上来看，当前残差在那些已选入回归集的变量们所构成的空间中的投影，是这些变量的角平分线。  

![](./img/Lasso回归1.png)

Lasso(least absolute shrinkage and selection operator)线性回归的L1正则化通常称为Lasso回归,一般来说，对于高维的特征数据，尤其线性关系是稀疏的，我们会采用Lasso回归。或者是要在一堆特征里面找出主要的特征，那么Lasso回归更是首选了。Lasso回归的损失函数优化方法常用的有两种，坐标轴下降法和最小角回归法。Lasso类采用的是坐标轴下降法，后面讲到的LassoLars模型采用的是最小角回归法。

## 输入桩
支持单个csv文件输入。
### 输入端子1

- **端口名称**：训练数据
- **输入类型**：Csv文件
- **功能描述**： 输入用于训练的数据
## 输出桩
支持sklearn模型输出。
### 输出端子1

- **端口名称**：输出模型
- **输出类型**：sklearn模型
- **功能描述**： 输出训练好的模型用于预测
## 参数配置
### alpha

- **功能描述**：乘以L1项的常数
- **必选参数**：是
- **默认值**：1
### Fit Intercept

- **功能描述**:是否计算该模型的截距。
- **必选参数**：是
- **默认值**：true
### 是否进行归一化

- **功能描述**：是否对数据进行归一化处理，该参数在Fit Intercept参数设为False时会被忽略。
- **必选参数**：是
- **默认值**：false
### precompute

- **功能描述**:是否使用预先计算好的Gram矩阵来加速计算。
- **必选参数**：是
- **默认值**：false
### 最大迭代次数

- **功能描述**：模型训练时的最大迭代次数，默认为1000
- **必选参数**：是
- **默认值**：1000
### tol

- **功能描述**：优化的容差
- **必选参数**：是
- **默认值**：0.0001
### positive

- **功能描述**：若设为True，则将系数强制转换为正
- **必选参数**：是
- **默认值**：false
### Random State

- **功能描述**：伪随机数发生器的种子
- **必选参数**：否
- **默认值**：（无）
### selection

- **功能描述**：选择不同遍历模式
- **必选参数**：是
- **默认值**：cyclic
### 需要训练

- **功能描述**：该模型是否需要训练，默认为需要训练。
- **必选参数**：是
- **默认值**：true
### 特征字段

- **功能描述**：特征字段
- **必选参数**：是
- **默认值**：（无）
### 识别字段

- **功能描述**：识别字段
- **必选参数**：是
- **默认值**：（无）
## 使用方法
- 将组件拖入到项目中
- 与前一个组件输出的端口连接（必须是csv类型）
- 点击运行该节点


![](./img/Lasso回归2.png)



